投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年4月24號
禮拜四早上8:31
大家早上
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
第一次美國總統川普
釋出針對中國的關稅
可能從原本的145%持續下行
修正到50%到65%以後
市場的資金
再度的回流到風險資產當中
甚至我們根據華爾街日報的官員表述
很有可能接下來
在電子零組件或者iPhone供應鏈
有進一步關稅豁免的可能性
加上CNBC在昨天的報導也證實
哎都是主流媒體
搞不好到時候又被打臉
但是呢
至少從目前主流媒體所示出的氛圍
像是福特通用汽車和斯特蘭提斯
這一次
都給川普施加了相當大的壓力
阻止川普針對中國的進口汽車零組件
來進行關稅徵收
所以
接下來是不是除了電子零組件以外
我們看到的高階AI伺服器
可能完全豁免關稅
是不是美國到時候
進口的這些車用零組件
也能夠完全規避關稅呢
臺灣的車用零組件
有50%
昨天我們提到是完全依賴美國市場的
是否也能夠因此完全規避哦
在種種效果底下
整個關稅站的陰霾
正在逐步的消退當中
可是要瞭解
到底川普是被逼宮的
是被市場的壓力逼迫於此
還是
他原本就是把它當成一種談判手段呢
今天來跟投資朋友多做一些觀察
不管如何
造成美國股市在兩天內
持續有攀升的狀態
那市場買盤也非常踴躍
道瓊指數上漲419點
納指上漲407點
費半昨天甚至上漲了3.96%
不過我們細看標普五百指數
其實
已經開始逐步遇到前波的大量區了
當時我們從價量圖來進行觀察
SPY其實差不多就現在這個點位
形成第一波的套牢賣壓
那突破560塊這一波的賣壓以後
600塊這一波也是一股賣壓
所以大概市場上有兩股重要賣壓
一股就是4月2號
當時的關稅風暴所引起的大量賣壓
那第二波賣壓
其實早在今年元月份到3月份
美國股市就已經開始進入到
中期修正的範圍了
當時就有一點去估值的味道了
所以其實從川普操盤以後
你發現現在不管是k棒
還是k線MACD
RSI布林通道好或者乖離指標哦
這短期內都有一點鈍化
或者失准的現象哦
那看起來
幾乎無法就由短期的價格波動
來預估一周內
或者一個月以內的走勢亮麗
那財報分析現在陷阱就更大了
因為我們也很清楚知道
整個二季度財報是亮麗的不行
因為全球都在囤貨
那這種囤貨
會不會形成下半年的庫存風險
大家都在擔心
所以呢想追的也不敢追
想賣的可能已經賣光了
現在籌碼其實不管是美國股市
臺北股市哦
都是其實是相對安定的
所以價格反而在量縮的格局底下
產生巨大波動
我們從CNN恐懼貪婪指數來觀察
這一波最低曾經到多少
曾經到3哦
所以當時從乖離指標從
情緒指標的確已經來到極端恐慌了
當時呢有不少投資人
會選擇在市場情緒極度低迷的時候
適度的進行一些布建
好即便景氣再擴張格局
那現在恐慌指數已經上行到27左右
那你說有到樂觀嗎
其實距離樂觀還非常遠呢
就連來到中性水位都有很長一段時間
那即便呢
而是我們講的長空格局哦
通常情緒指標也會慢慢的站回到40-50
讓大家有稍微快要樂觀的感覺的時候
買盤新一波湧入
結果下殺
形成新一波的套牢量
在2022年當時的熊市就是如此
即便22年的熊市
市場恐慌指數
都曾經出現70-80的樂觀情緒過
現在這樣的一個情況
基本上還是可以認為
有進一步的反彈幅度
只不過呢
如果你不認為會來到極度悲觀
也許來到四五十以後
這一波
我們看到短期內抄底的投資朋友們呢
你就可以開始考慮到哎
當時你原本要預估進行停損的
是不是來到了停損的價位
你原本進行短線抄底的
是否可以換回一些現金
那更重要的是
短期的乖離現象
來幫助你判斷你每一輪的投入跌倒
也就是從長期投資者角度而言
由於市場情緒指標已經慢慢回暖了
那長期投資大部分都左側了
所以右側的反彈路徑當中
就不應該參與本輪上漲的任何行情
這是一個最標準的
長期投資人應該採取的做法
從其他情緒指標
AAII情緒指數也是如此
看多者一樣
僅僅只有保持在25.4%
而看空者仍然高達5成以上
上禮拜是高達56.9
那這禮拜應該會有一點情緒的反轉
也就是看多者會慢慢變多
看空者會變少
不過看空者應該仍然是顯著的多數
事實上
我們根據從總體市場的情緒位階
來做瞭解
我們根據BOFA美銀的數據
來觀察市場上這些機構
目前看多美國股市的水準哦
好
基本上甚至比07年還要來的更差勁哦
就是說
應該講07年08年當時所受到的衝擊
還要來的更悲觀
那其他
我們看到這張圖
表示美國企業CEO的悲觀情緒哦
還
甚至他的情緒還比金融危機來的低哦
這金融危機哦
在當時遇到系統性風暴
的確造成了適度的資金收縮
可是這一輪的關稅風暴
導致了連投資額都在快速收縮
沒有人打算做任何的投資計畫
原因就在於90天以後
充滿著極大變數
最後呢
如果你根據美銀的基金經理人調查
現在打算降低美股比重的比例哦
仍然來到了20年的新高
那就會形成一個相當大的問題
就是恐慌指數
這一波的確在高位是盤滿久的
也就是本輪的情緒指標
在低位也盤滿久的
CNN恐懼貪婪指數
從今年元月份就一路恐懼到現在
那vix指數從4月2號以後到現在為止
仍然在30 40左右持續的震盪
那過去我們提過
如果單純從數據回測的話
vix指數突破45的時候
通常都是中長期的最佳進場點
我們按照過往的數據來進行分析
像前兩周
當時vix指數一度衝高到60
如果在45以上進行直接買入的話
一年報酬預估是34%
兩年是513年是50.65年是112
十年是220%
那基本上就是持有時間越久
越能夠讓牛市把你整體的跌幅
陸續的進行收斂
但是呢
一樣我們會遇到短期內失真的時候
像2020年 當時的狀態就是
你只要vix指數來到4550以上
你買入以後
很快在一個月以內
就會有亮麗的績效報酬
但是08年呢
哦當時我們的盤跌長空格局
就導致了
你可能必須要有連續一年的時間市
市場的恐慌指數都位於高檔
持續性的買入
未來幾年才有加速解套的空間
好
所以不同投資人的看法就不太一樣
可是可以肯定的事情是
剛才看到AAII散戶情緒指數
CNN恐懼貪婪指數
現在就是剛從極度悲觀到稍微悲觀
那機構投資人
難道大量接走了這些股票嗎
畢竟這幾周的暴大量
大家是有目共睹的
尤其在美國股市
可是機構投資人到目前為止
也在陸續的調降
2025年標普五百指數的預測值
如果現在細看
光是一個月
標普500指數大概整體目標值
已經調降了接近有7%
本來去年平均大家的預估值
在今年年底
是6,600點左右的目標價位
現在平均已經下滑到5,600點了
等同於下滑了1,000點
花旗更是預言這波跌勢
是首次
由美國總統政策直接引發的人造熊市
這問題來了
那機構看起來也不是很願意持有
那散戶也不是很願意持有
對沖基金
上上禮拜爆倉了
到底誰在接股票呢
如果我們做一個比較大膽的假設
第一 一定有部分價值投資者
在本益比回檔的同時進場了
那第二如果我們細看
美國最富有的家族
到底占了美國總財富權重有多大
如果仔細觀察
最世有的最富有的1%的家庭呢
目前大概所持有的美國總資產是31%
最富有的10%
大概合計美國不管是房市還是股市
總資產的67%
那最富有的50%
就前面50
掌控了97%
最底層的50%的家庭
僅僅只有3%的美國總體財富
所以光是前10%
他就擁有了美國67%左右的財富
那意思就是
那很明顯
美國的財富
正在大量的往美國的老錢來做集中
我們大概就可以做一個這樣
比較合理的預判
就因為抱大量嘛
錢很明顯
現在散戶手上也沒有股票
那到底跑到誰手上了呢
有非常明顯的資金輪動
這是第一個觀察重點哦
那所以人家講說強者不抱怨環境嘛
因為環境就是他們搞壞的
人家說強者不抱怨環境
但是我是弱者
我不但要抱怨環境
還要抱怨強者
但現在的市場氛圍哦
美股股市哦
已經成功產生了新一股的換手量
那臺北股市是否也有這種感覺呢
台股在昨天哦
也是漲了800點
可是呢
昨天雖然是史上第二大漲點
但量能也是不大
在2,691億
那說明散戶也無力去追了
那你說散戶要賣
散戶按照前陣子的融資餘額
可能也賣光了
這一次台指期歷史算是
第五大漲點
那如果細看呢
這一波的融資餘額
因為我們昨天有跟投資朋友
稍微做些回測哦
通常大盤融資維持率哦
你只要降到135
之前是一路降到120哦
通常在隔周後
以及隔一個月以後的行情
表現是相當亮麗哦
平均報酬好
大概是接近5%到8%左右
而且在後20天
走高幾率大概是接近90%了
那現在大盤融資維持率多少
只有138 那如果我們細看實質融資
從當時在今年元月份哦
大概有3,200億左右的融資
現在多少還在下滑哦
只剩下2,100億了
哎這其實還是足以說明著
在臺北股市
現在中實戶和小散戶手上
除非你是長期投資
就是本輪根本就不受影響的
你也沒有賣
也沒有買
這些投資人剔除以外哦
大部分小資族
大部分忠實戶
現在手上根本就沒有股票
那根本就也無法造成賣壓
那現在手上股票在哪裡呢
我上禮拜看了一下千張大戶哦
好不管是台積電
鴻海等等全資股
那很明顯千張大戶比重都在上升
那說明臺北股市也換了一手
就是ETF持續扣款嗎
那完全沒變
但是中實戶小資族離開以後
前兩周的爆炸量
由這群千張大戶接走了
那他們也在等
等美國股市什麼時候發動
有這樣的一個感覺
所以籌碼其實相對乾淨哦
如果接下來的反彈格局哦
要有適度的反彈行情出現的話
那就會變成驚驚漲
因為大家手上都沒股票
不過這只是我的看法了
每個人的想法還
是不一樣
也許川普一句話就打亂了整體步調
可是呢就目前的位階來看
不管你是準備做停損的
不管你是準備趁著本波行情
賺取一個情緒乖離的波段價差的
都可以開始來意識到
現在在一個右側的上行過程當中
到時候針對情緒指標
來做進一步的判定呢
那事實上
不只是我們看到整個臺北股市
美國股市哦
在短期內籌碼乾淨
然後都有適度量縮的情況
回過頭來看房地產市場也是如此
如果我們細看臺灣
最近前兩個月的預售屋
他總共加起來
按照信義房屋的統計
才賣7,167戶
這個是過去5年來的同期新低
那之所以把一二月一路加起來
主要還是因為有過年的問題
所以把一二月進行加總
才可以
避免過年可能集中在1月或者2月
可是現在如果細看這個衰退幅度最大
像台中衰退了79%
桃園衰退了58
新北市衰退了54%
這個整個今年一季度
根本沒有人在買房子
房地產市場交易也在快速收縮
那再看一下美國的Z
這個美國最大的房地產平臺哦
這一次居然開始進行房價預期調降了
這個其實美國房價已經上漲很久了
這即便在過去高利率環境呢
美國房價也沒有再跌的哦
但居然在本季度開始
預估有下修的機會
那下修的機會是什麼呢
第一來自於抵押貸款利率哦
仍然居高不下
嘗試著會抑制住市場的買氣
那第二呢
是由於川普關稅戰所引起的市場
不確定性
使得市場有進一步
房地產交易量能收縮的可能性
那第三是為了要因應可能到來的通膨
這個我們講的民間所得
可能會被迫把民間支出
或者平均物價有更進一步的擴張條件
那就使得市場上買房的計畫
開始有所下滑
那最終呢
就是成交量量縮的問題
因為量還是非常縮
縮久了價格總是會有鬆動的可能性
所以不管是臺灣股市美國股市
還是臺灣房市美國房市
看起來都有一點量縮的感覺哦
那這很明顯
對於市場來看
好處是那價格波動就可以來的更大
而但壞處是哦
那的確
他必須要有進一步的財政刺激
或者貨幣寬鬆刺激哦
才能進一步激發民間
有新一輪的想像空間
可是可以承認的事情是
現在市場上仍然不樂觀
對想聽皓哥
對
我們最近比較少聊房市了
主要是因為因為臺灣房市
其實數據現在也不多了
因為都量縮嘛
量縮就不會有什麼新聞
就不會有太多的數據
對我我聊的是白天的房市
對我只我只聊白天的房市
那之前不是那個老師在課堂上問
那關羽騎的馬叫什麼名字
也沒有一個學生答得出來
那老師就提示說哎
呂布也騎過
那小明回答哎
我知道我知道是貂蟬
老師說我說的是白天騎的
所以我們說的是白天的房事
OK好
那我們再仔細觀察
那現在更進一步的問題在於哦
那這些量縮的跡象
那股市跌看起來對川普真的沒什麼
壓力哦
可是房地產資產價值的收縮
對於壓力市場的壓力就蠻大的
我們舉例來說啦
你說臺北股市跌成這樣子
你說
真的會因此會這樣子去怪賴政府嗎
那本來本益比的擴張
川普的關稅戰
那股民大概心都知道
這受到國際情勢的影響
可是臺灣房價的收縮
那的確
對於政府的歸咎責任就會相對大了
所以我們要觀察一下
第一是房地產市場的量縮
以及價格的鬆動
是否會影響到川普內閣
我們根據川普經濟政策的支持度
其實在過去兩個月以來
我們講的支持率和不支持率
當中的落差不斷的擴大
現在已經來到-13%了
也就代表不支持率比支持率多了
13%支持率大概是43
不支持率是57%
那其他從蓋洛普民調
其實也得出相對差不多的水準了
那我們都很清楚
這一波受到市場上衝擊的不只是名義
包括聯準會也預面臨到政策兩難
那聯準會在面臨政策兩難
所試出的鷹派談話
也是市場相對悲觀的原因
在這一次
聯準會最新所公佈的褐皮書當中
提及關稅的次數是高達了107次
這件事情其實就足以彰顯著
聯準會對於川普政策充滿著不可控性
那回過頭來看
川普現在考慮
要豁免中國的汽車零組件關稅
是不是有利於驅還這樣的一個跡象呢
答案是的
其實我們細看
如果我們要評估各國的供應鏈
看中國供應鏈的整合程度的時候
我們用OECD的TIVA
這個自交庫當中就有一個很好的切入點
這個切入點呢
它是用各國的總出口當中
來自中國的附加價值的占比
從而來分析這個國家他們的出口活動
中國中間財的依賴程度
因為有很多產品要從中國進口進來
我們才有出口的嘛
會不會被多課一輪關稅
或者會不會是被考慮轉單的對象
那如果從數據來看
你會發現
像越南馬來西亞泰國這些東邪國家
在一第一次的美洲貿易戰爆發的時候
很多跨國企業就已經開始陸續展開了
中國加一的策略
所以部分產能是轉移到東協市場
同時保有中國的關鍵零組件的技術
所以變成了東南亞
是真的是完全做加工哦
那中國是做半成品加工
這就有點像是日本做引擎
來臺灣組裝的感覺哦
那中國在生產效能層面呢
的確有部分零組件呢
它仍然屬於高端技術哦
所以呢美方想要產生的
就是進行我們講的
中國跟東南亞本身產地的全面脫鉤
我要確保在東南亞
直接生產這些零組件
那如果仔細這樣子觀察的話
就會變成紡織電子產品
電腦傢俱等產業的全球供應鏈呢
就會產生重大的洗牌
至於哦
在那些傢俱珠寶樂器玩具當中
這個門檻比較低的
應該就有能力哦
全面的從中國轉移到越南和印尼
所以現在預估大概就兩項產品
會受到中國這種比較龐大的產能
以及中國的關鍵零組件技術給掌握
一個呢就是剛才提到的電子零組件
另外一個就是汽車零組件
那這兩大零組件
雖然歐美也有能力生產
可是中國的產能以及
現在產出的效率的確來的更高
這個時候進行適度的關稅豁免
為東南亞國家
或者對墨西哥來爭取一些時間
也許就能夠達到相對良好的狀態
那第二件事情是
剛才其實白宮也陸續釋放談話
這話接著獨家了
我也不確定
這個訊息有沒有受到川普本人的認可
就是日元匯率
不會被視為美日談判的重要議題
那就代表著
如果匯率這層面能夠適度放鬆
有沒有利於加速日本的談判呢
到時候日本一放鬆哦
韓國臺灣
整個東南亞市場
完全就有一個依照的範本哦
大家都講說日本都讓步
這樣子那我們至少也是讓步
所以第一輪談判特別重要
就是如此
哦那回過頭來看
很多人說
那終於
是不是到時候雖然對於臺灣出口
肯定會產生適度衝擊
可是對於臺灣消費者是好事吧
我們可以選擇更多廉價的美國產品呢
答案是沒錯
可是哦臺灣最終物價
到底是否會因此而快速沖銷
通膨下滑
它還是取決於中間商本身的態度哦
是否有適度讓利的可能性
要不然呢
大家應該也很清楚知道
曾經有一段時間呢
當時的美雞呀
美牛美豬
其實也是大量傾銷到臺灣市場當中
可是從價格上來看
你並沒有發現
那種非常明顯的價格落差
事實上美雞到目前為止
臺灣的消耗量是最大的
在之前開放16年17年的時候
甚至占臺灣的市占率曾經高達6成哦
那後來之所以美雞賣的不好哦
是因為美國禽流感的問題
你們發現美國這幾年
真的是每年就來一波禽流感
然後雞蛋就缺貨
那美國跟臺灣市場其實差不多
所以當時也沒有因此
而產生美國產品的大降價
那只是中間商賺的更多而已哦
所以中間商的改革
很有可能也是美日談判
或者台美談判當中非常重要的一環哦
昨天我們有稍微提到一下
汽車產品的問題嘛
他除了中間商
除了關稅貨物稅奢侈稅營業稅以外
更重要的事情是國內產業的態度
是否有集體調降利潤的可能性
那一樣
昨天投資朋友提到
在今年年初
開放的紐西蘭的0關稅的線路
其實也是同樣的問題
臺灣的進口鮮乳本來就稍微貴一點
這很正常了
因為0關稅哦
他只是取消政府的稅收
但是紐西蘭的牛奶運到臺灣
他需要全程冷藏
而且運輸時間也很長
冷鏈的成本是非常高的
所以本來價格就稍微貴一點哦
可是呢我們還是可以瞭解到
說本地的這種利潤率哦
相對於海外極高
是形成內部較具有爭議的原因
我們舉例來說
過去我們跟投資朋友稍微提過
如果你把紐西蘭的牛乳
拿來跟美國的牛乳
再來跟臺灣的牛乳
從生乳基礎的收購均價
以及
這個市售的鮮乳的均價來進行對比
你就會發現
這個利潤的倍數差別會有多高
如果仔細分析美牛哎
美牛的每公斤
的收購價看起來都蠻低的
像紐西蘭的生乳收購價是14.5塊
市售價是38.67塊每公升
所以它的市售價相對於收購價
大概是2.6倍
那美國的部分
它的收購價是15.7塊
市售的鮮乳均價是29.69塊
所以除下來是1.8倍
所以差不多了
它的利潤呢
保持大概在接近80%
好到150%
差不多
就是大概售價相對於收購價
大概1.8倍到2.6倍
哦那臺灣是怎麼樣
臺灣的生乳的基礎的收購均價26.12塊
這可以理解
因為臺灣的確牛比較少一點
可是市售鮮乳的均價是85.62塊
這樣子加起來就已經來到3.28倍了
這就變成
臺灣的牛奶購買力其實比海外小的多
那明明都已經零關稅了
你發現紐西蘭牛肉怎麼沒有變便宜呢
那很明顯就中間商這賺走了嘛
所以你就知道
為什麼美國小孩長比較高
那以前我們去日本嘛
為什麼去日本都常拉肚子
因為在臺灣要省著點喝牛奶
到日本
好便宜有北海道的
一直狂灌
每天都買那個大公升數的
然後狂灌
然後就就拉肚子
這樣子哦
所以
這個就是我們看到這個
臺灣市場當中
美方之所以講的
這種非關稅的貿易壁壘
他可能產生的衝擊就是
你無法讓我們的成本
有效的反映在民間終端價格身上
所以大家對於美系食物
美國雞肉
美國牛肉或者美國鮮乳
或者紐西蘭鮮乳
現在感覺也沒有多大的偏好
這個就是一個比較主要的原因
哦那這也可能是接下來談判當
中可能遇到的一些重點
給投資朋友做一些觀察
你說為什麼不進口日本牛奶
有唐吉訶德有賣
你看一下那個價格
所以進口以後
一樣被四大通路商給壟斷嘛
那當然了
那公平會之前
不是就開始受到檢舉了嘛
那我們就看一下能否產生它的效果了
因為商品價格
當然是由市場機制來做決定的
你都不喝它
當然就有降價的空間了嘛
那現在就是臺灣人就很愛國嘛
我們都要一起支持中間商
讓他賺取龐大的獲利
好
那看一下美國股市四大指數的表現
道瓊指數上漲419點
1.078%
收在12109,606點
納指上漲4百零七點
2.5%
收在16,708點
標普上漲80八點
1.67%
收在5,375點
沸板上漲151點
3.96%
收在3,983點
如果我們細看
現在在幾大板塊當中
主要還是看到部分產產板塊
或者實業股板塊
有比較更顯著的價格帶動
現在受到最大衝擊的
大概第一個是原物料板塊
好這個真的
由於通膨的原因呢
是第一線的受創區
你不要覺得說原物料漲
那原物料板塊應該就跟著漲
過往那是跟隨著油價的反應邏輯
可是這麼快速的關稅提升
你不可能菜單真的就這樣子翻一倍嘛
那最終呢
原物料廠商
尤其處理上游端的
很有可能就會遭受到適度的利潤壓縮
那科技股和通訊呢
它其實衝擊沒這麼大
有很多軟體股
它是不會受到關稅的影響
Netflix或者Meta Google
它怎麼可能被課到關稅
可是它的估值很高
所以出現了大幅度的修正
但是相對抗跌的板塊
第一是必須消費類品
那可口可樂啦
又或者我們看到很多美國的實業股
目前仍然在一個創高邊緣
醫療板塊表現也不錯
那公用事業板塊
要看一下川普政策的實質方向
大家看一下能源監管放鬆的狀態哦
可是回過頭來看哦
你發現這幾天的股市波動
真的有一套方式可以完全掌握行情嗎
難度其實蠻大的
那你說要為了川普的一個動作
川普發的一個文
就大幅的調整資產部位嗎
其實也大可不必
真的這麼做的話
那就變成市場在玩你
不是你在玩市場
因為川普政策轉彎的速度
比特斯拉自動駕駛還快
好今天說要降稅
明天又要課關稅
後天說這只是談判策略
你每次都照單全收
跟著起舞
那你最後就被情緒綁架
而且還睡不好
那資產配置哦
就可能會因此而失效
所以我們講說穩健的操作哦
不是去預測川普的下一句話
而是做好你原本就做好的市場規劃
讓你跟隨著快遞指標
情緒指標
還有景氣指標
做相對應的操作
就可以讓自己撐過川普的100句話
這之前很多人想說
真的要不要因為川普的一句話
然後改變現在的投資策略
我認為不用
過了4年以後
你發現景氣週期照常會運作
給投資朋友多做一些思考
之前我看到一個故事嘛
他講說是一個記者嘛
就訪問一個非常美貌
的女神就問他說哎
你皮膚又好又美貌
而且收入又高
腿長腰細身材又棒
那你都不會想說
因為她單身嘛
都不會想說哎
可以跟男孩子共枕眠
老了之後有個伴嗎
那女的跟他說
你會為了一根香腸養一頭豬嗎
所以你會為了川普的一個動作
就需要大幅調整自己的資產部位嗎
其實沒必要
當你心中有理念
你有自己的投資哲學的時候
那的確短期波動是很大
可是其實長時間你還是會淡然看待的
因為我們的投資尺度
不是4年而已
3-4年當然是一個庫存循環
川普也許延長
或者縮短本輪的庫存循環
可是
我們的投資是一路到我們的退休時代
好那回過頭來看
剛才講了
是從情緒的乖離角度
來看待本輪的反彈週期
可是呢如果是從長線角度而言
反彈到底之後會回升
還是一路的
進行新一波的測底和下殺呢
這個不同投資人呢
他就有不太一樣的一個想法了
我們舉例來說
你像克魯曼的部分
好他就在昨天又發了一篇專欄
千萬別上當
美國處境現在更糟糕了
那貝森特哦
這個應該講克魯曼哦
在這一次的撰文當中哦
說本輪的股價反彈
很明顯是貝森特
釋放出美中關稅戰和緩的談話
但是在這一次和緩的談話當中
是在摩根大通的一場一門投資會議
當中所表示的
說兩大經濟體會找到方式
讓貿易戰能夠在短期內降溫
但他認為這種情況名副其實的早就已
經貿易禁運了
中方根本就沒有做任何表態
你怎麼敢保證
現在美中之間真的有在談呢
還是他只是在幫人家出貨而已
哦那第二件事情呢
川普的關稅已經造成傷害
這個關稅傷害
不是說課了很多
關稅務價已經失控
我們的利潤被壓縮
而是他製造了相當強的不確定性
現在有誰敢投資
有誰敢規劃
90天以後要到越南市場
要到泰國市場
哎這是很嚴重的哦
我原本的工程款什麼都投下去了
但是後面我都不投了
他所形成的市場不確定性
在全球所造成的衝擊其實是很大的
所以
克魯曼的看法是
你不要覺得說
川普好像薪酬上真的讓步了
他只是表面上受到市場的一些壓力
採取了一些轉折而已
但他的策略就是要關稅
不要低估他
他就是想克那麼多的關稅
他就是要履行當時在選舉時的政見
他當時怎麼說的
最後就一定會怎麼做
只是他現在受到一點壓力而已
哦好
這個是他的看法
那事實上哦
我們看到克魯曼所提出的幾大警訊呢
也可以從一些實證資料當中
來做一些檢驗呢
比如說第一件事情是
我們看到在前陣子
30年前美債的大幅拋售
基本上也就隱含著
市場上針對美元資產的極度不信任
就即便我們現在有避險用途
避險的作用
我也不把美債視為第一偏好了
這是克魯曼提到的
以前避險資產美債是一個
美元是流動性恐慌的時候
第二個可是美元美債同步下跌的時候
其實
投資人對於美國性平的這種想像空間
已經陸續消失了
那第二是高收益債的保險費
我們看到在短期內的暴漲哦
基本上已經彰顯的
市場上的避險情緒
雖然很高
可是這個高點哦
遠遠高於2022年當時熊市的水準哦
所以不能把它單純看成一種短期的
類似22年的庫存循環調整哦
這個就想法不太一樣地方
但克魯曼的看法也很直接
怎麼可以把現在的狀況
拿來跟3到4年的循環來當做一體呢
他要做4年
這四年所產生的不確定性
可能會造成史詩級的傷害
那第三點呢
是市場陸續進入到投降模式
所以股價會反彈
可是呢股價反彈
在過往的格局當中
通常市場上不會有進一步的
應該講說在熊市的過程當中
他的反彈來到極值
通常情緒指數不會來到高位哦
講的意思就是
假設CNN恐懼貪婪指數
開始反彈了
他不會反彈到80了
就反彈到50
你好不容易要樂觀
又殺下來
他只是在等那個新的買盤
新的量能來做湧入
這不同投資人呢
現在看起來都不太一樣
那很多人想說
川普心裡到底懷的是什麼
是想什麼
他是到底最終
只是想要拯救美國的製造業
還是拯救自己的選票
還是他是對中國的
這種 4年來的報復性政策
還是商人本能的這種談判策略
那說實在的
我們剛才跟投資人提到
由於我們無法短期進行判斷
最好的做法還是什麼
一樣景氣信
號燈藍燈大買
情緒乖離低點小買
那現在我們處於的情況是什麼呢
就是PMI指標
待會提到
所有景氣指標目前都還在擴張
現在還是景氣擴張期哦
尤其囤貨潮
讓這個數據又更漂亮了一點了
所以現在是景氣擴張期當中的
短期不確定性的下殺
所以呢當然要也有一部分錢
我們要等到景氣衰退期
景氣的收縮期來進行投入
但是之前
在短期不確定性投入的
這些投資朋友
你就可以考慮看看
你是否有現金的資金用途
你有需要現金
你在反彈的過程路上
當然就可以陸續換回來
來嘗試的保留進一步的現金
如果哎你發現你手上現金還很多
你只是第一波投入
那沒關係
體會一下市場波動吧
體會一下
原來這個就是情緒乖離
低點買入的時候的這種情緒
那也許終有一天又破底
景氣信號燈又重新回到藍燈
終有一天
景氣又重新進入到庫存收縮格局
這個時候你就會體會到哦
3-4年的投入的變化
原來是這樣的一個原因
所以最後川普心裡到底懷的是什麼
也許我們只有4年才會知道了
那之前我看網路上有一個影片
很好笑
他講說他太太特別懶惰
那公寓住三樓
然後每一次哦
都在網路上買東西的時候
後面都會備註哦
上面寫孕婦
行動不便
麻煩請送貨上門
這樣子
那後來前陣子那個送快遞的送貨員
受不了了
在樓下大喊了三年了
我忍你三年了
你懷的到底是什麼
對
那川普到底心裡懷的是什麼
也許我們只有4年後才知道了
9點零二分了
我們本來還要聊一下這個景氣指標的
那我們稍微提一下就好了
稍微耽誤各位一兩分鐘
臺北股市現在上漲63點
收19,702點
昨天已經漲過了
觀察兩大指標
一個是PMI數據哦
PMI就比較尷尬
服務業PMI正在緩步的退卻
目前僅僅只有51.4
不過還在擴張格局了
可以說明的是
整個4月份的消費情緒
在川普關稅戰的確有適度下滑
可是生產商正在瘋狂造貨
因為怕以後被課到關稅
製造業PMI從原本的四十幾
現在已經攀升到50.7了
又重新進入到擴張格局哦
所以雖然服務業表現不是特別好
可是呢服務業和製造業
現在同步都在50以上的擴張格局哦
這個也還是可以把它稱為
景氣的擴張格局
那臺灣的部分也是一樣
臺灣在最新所公佈的3月份
工業生產指數
年增幅是14.48%
這項數據已經創下歷史新高了
臺灣其實內部經濟表現
還真的是算是不錯的
我舉例來說
最近我回過頭來看一下
3月份的打詐儀錶板數據
這一次受理數
是從原本2月份的10,773件
攀升到16,643件
暴增了五成四
那麼財產的損失金額
從原本2月份是損失60億台幣
到現在損失70億
成長了一成六
受理數增加最多的縣市是新北市
成長了五成四
財損最多的縣市是桃園市
增加了37%
所以臺灣景氣看起來沒有很差嘛
這個3月份業績暴增
好那4月份5月份你看訂單又這麼好
被騙的人一定又變更多了一點
所以還是給投資朋友多做一些觀察
也順便提醒一下投資朋友
最近大家還是很常看到我的帳號
可能加入life等等
哦那個都沒有
這個還是要注意一下詐騙的問題
雖然已經提過很多次了
臺灣大概每個季度
會有7萬人左右被詐騙
主要都是集中在投資詐騙
假網拍或者購物詐騙
那麼其他有一些像是假愛情交友了
每個季度大概也會有5,000多人被騙
5,000多人也很多
而且根據我的經驗
這個數字很有可能被低估
男孩子被女孩子騙都不敢說嘛
很丟人
你說我真的會害怕你拍到我的裸照嗎
我哪會害怕這個
我也不要臉
但是跟人家講這件事情很丟臉對不對
所以大家還是要稍微注意一下
自己的小朋友好
自己家裡的長輩
好的確每個季度有7萬人被騙
那真的蠻多的
所以壓力還是很大
大家還是要稍微顧忌一下
對啦如果你真的有加到我的癩群的
或者你看到我主動私信你哦
只要問你做投資的東西
那騙其他的就不一定了
我是說如果做一些其他的這種
這個寒暄
或者是不會的
我不會去私訊你了
我不會私訊你了
我而反而都是人家私信我
我都不確定是不是詐騙這樣子
好九點零五分
感謝各位投資朋友的參與哦
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快